Merci beaucoup.
Alors, tu as dit merci, au moins ?
Je me contenterai d'une simple
poignée de main.
Voila, voila, j'arrive.
- Que puis-je faire pour votre service ?
- je voudrais une chambre.
- Pour une nuit ?
- Non, je vais rester quelque temps.
Peut-être deux ou trois semaines.
Ça vous fera 2,50 dollars la nuit.
Et c'est une faveur que je vous fais,
c'est le tarif au mois.
-C'est très gentil à vous.
-Voulez-vous noter vos nom et adresse.
Billy Lee !
Réveille-toi !
Je faisais juste une petite pause.
Il faut travailler pour avoir droit
à une pause.
Si ça ne te dérange pas trop, tu vas voir
à la 104 si tout est en ordre
et que le ménage est fait.
Secoue-toi un peu !
Je me demande souvent si c'est pas du
sang de noir qui coule dans ses veines.
Vous ne devriez pas vous donner
tout ce mal pour moi.
Ça ne prendra qu'une minute.
Je suppose que vous êtes ici
pour affaires ?
En fait je m'occupe
d'oeuvres sociales,
Je suis venu voir ce que je pouvais faire
pour la ville.
La nouvelle loi du gouvernement.
Ça, mais ça y est c'est fait,
il me semble qu'ils ont autorisé
et ils vont commencer ce lundi.
Je suis au courant.
Et vous trouvez ça bien ?
Non, bien sûr que non !
et tout le monde ici est de cet avis,
mais on ne peut rien y faire.
Vous avez tort.
C'est bon, vous pouvez monter.
Voulez-vous que Billy Lee
prenne vos bagages ?
Ce ne sera pas nécessaire. Merci.
N'hésitez pas à demander
s'il vous manque quelque chose.
Je crois que ça ira très bien.
Juste un détail...
Je tiens à mon intimité,
si c'est possible je m'occuperai
de ma chambre moi-même.
Je crois que nous pouvons arranger ça.
J'espère que nous allons devenir amis.
Je ne vois pas pourquoi
il en serait autrement.
Maintenant vous allez arrêter de faire
ce vacarme, vous m'entendez ?
Alors, comme ça on écoute
aux portes ?
Pas besoin, vous êtes aussi discrets
qu'un troupeau de porcs !
J'en étais sûr !
T'as vu, tu fais beaucoup trop
de bruit !
Elle râle parce que je l'ai pas
embrassée.
Bon, écoutez-moi Sam,
il y a un nouveau client dans l'hôtel,
il est dans la chambre à côté
de la vôtre et lui c'est un gentleman.
Et moi aussi, sauf que j'ai énormément
de sex-appeal, j'y peux rien.
Je suis désolée Mme Lambert...
je sais que nous vous causons
beaucoup de problèmes...
Monsieur Russell, je suis vraiment
désolée d'interrompre votre lecture
mais votre soda est servi.
Bon sang, ce que t'es méchante !
Vous êtes habilitée à effectuer
des transactions financières ?
Si je vous donne deux dollars,
je peux avoir un café et de la monnaie ?
Ça marche !
J'te joue mon verre à pile ou face.
Pose tout de suite 10 cents
sur le comptoir.
T'es vraiment la fille la plus méchante
de la terre !
Méfiez-vous, Monsieur, elle est capable
de vous envoyer sur les roses.
Vous êtes vraiment la fille
la plus méchante de la terre ?
C'est ce que les gens disent
en tout cas.
Ils ont tort, vous n'avez pas l'air
très méchante.
Vous êtes encore étudiante ?
Il y a une université à Blackstone ???
Il n'y en a pas.
Alors, vous êtes lycéenne ?
On dirait que les belles plantes
poussent vite par ici.
J'ai entendu parler de votre fameuse
hospitalité, je parle des gens du Sud,
elle existe vraiment ?
Oui, on peut dire ça.
Non, c'est très important car je viens
tout juste d'arriver à Blackstone
et je dois trouver de jeunes gens
à qui je pourrais parler.
Mais je connais personne ici.
C'est vraiment une triste histoire
n'est-ce pas ?
Bonjour, papa.
Comment que ça se passe Tom ?
Je crois que ça va aller.
Tout ça c'est surprenant. On dirait bien
que cette rentrée va se passer normalement.
Espérons-le.
Au revoir M. Hymes.
Tu crois que c'est bien pour une fille
de mon âge
de fréquenter des hommes mûrs.
Laisse tomber.
- Désolé, chérie.
- Tu aurais pu m'appeler.
J'avais un très beau rôti dans le four.
Je suis un mari vraiment déplorable.
Assieds-toi, je vais te préparer
quelque chose.
- Qu'y a t-il ?
- Rien.
Ce n'est peut-être rien en fait, mais...
j'ai reçu un drôle de coup de fil
avant que tu n'arrives et...
ça m'inquiète un peu.
C'était qui, un représentant ?
C'était quelqu'un qui faisait une sorte
de sondage d'opinion.
Et bien il voulait savoir
si ça nous dérangeait pas
que notre fille aille en classe
avec une bande de négros ?
Qu'est-ce que tu as répondu ?
Je ne savais pas exactement quoi
répondre...
alors j'ai dit la vérité,
que ça me déplaisait.
Il a dit comment il s'appelait ?
Oui, mais je m'en souviens plus.
Kramer, c'est comme ça qu'il s'appelle
Adam Kramer.
Il n'est pas bête du tout et ça m'a l'air
d'être un sacré petit gars.
Il y a encore du café ?
Assieds-toi papa, je t'en apporte
tout de suite.
Il faut toujours pleurer pour avoir
quelque chose dans cette bicoque !
Qu'est-ce que t'as ?
Ça te plaît pas qu'il y ait enfin
un homme avec un peu de jugeote ?
Quoi t'as peur d'être découvert ?
Ecoutez, je suis fatigué.
Fatigué par quoi ?
Fatigué de rester le derrière
sur une chaise toute la journée ?
- Voyons, papa !
- C'est la vérité !
Et il ne trompe personne.
On pourrait avoir une fichue invasion
de criquets pèlerins, que ferait-il ?
Il écrirait un éditorial.
Ça demande du courage et de la volonté
pour stopper ce genre de catastrophe.
Et c'est ce qu'on va avoir, une invasion
de salopards et de voleurs !
Je vous interdis de parler comme ça
devant Ella !
Je vois, voilà ce qui arrive
en fin de compte.
Quand on est vieux et malade,
on vous traite comme un chien
on vous crache dessus et on attend
que vous cassiez votre pipe !
Oubliez ce que j'ai dit.
Rose, donne-moi mes pilules,
ton mari fait tout son possible
pour que j'aie une attaque !
Et toi Ella, t'en penses quoi de voir
débarquer au lycée
une bande de salopards de négros ?
Ella est du même avis que moi.
Elle n'est pas d'accord
mais c'est la loi !
Vous pouvez faire rentrer ça
dans votre vieille caboche ?
La loi !
Mais pourquoi il se met
dans un état pareil ?
- Alors votre travail, ça avance ?
- Ça se passe plutôt bien.
Je salue à genoux notre mère à tous,
Mme Lambert !
Est-ce que c'est le fameux gentleman ?
M. Adam Kramer.
M. et Mme Griffith.
J'espère qu'on vous a pas trop
dérangé la nuit dernière ?
Vous avez pris votre petit déjeuner ?
Nous allons le prendre à côté,
si ça vous dit de venir, hein, chérie ?
Oui, bien sûr.
Allez, laissez-moi vous offrir un café.
Il va encore faire chaud.
C'est juste au coin de la rue.
Ça n'a l'air de rien comme ça
mais la cuisine est extra !
Je ne t'ai pas trop harcelée ma chérie,
cette nuit ?
Ça va là-dedans ?
Vous me mettrez 120 parts de poulet
grillé
et 300 litres de votre meilleur
jus de chaussettes.
- Des oeufs brouillés et du café. Et vous ?
- Pareil.
Faites-en pour trois.
Et n'en renversez pas une goutte !
Je leur fais le coup à chaque fois.
- Vous venez d'où exactement ?
- Los Angeles
Figurez-vous que Elvie est de là-bas.
Le monde est petit.
Qu'est-ce que t'en dis chérie,
vous allez vous entendre tous les deux.
Je suis déjà allé en Californie à Pomona
au parc d'attraction.
Je vendais des stylos,
je le fais encore d'ailleurs.
- On faisait dans les 300 billets par jour.
- vous êtes représentant.
J'aime pas trop ce terme, je préfère
marchand ou camelot.
Mais j'y pense, je vais faire une vente
à 40km d'ici, si vous voulez venir.
Ce serait intéressant, votre travail
à l'air fascinant.
Vous faites quoi dans la vie,
M. Kramer ?
Je m'occupe des réformes.
Vous restez longtemps ici ?
Oui, je crois et vous ?
Au moins jusqu'à septembre,
on va finir par se plaire ici.
Bien sûr, Sam.
C'est une ville agréable et les gens d'ici
sont plutôt gentils.
- Quelque chose ne va pas ?
- je ne me sens pas très bien.
J'ai la migraine, je crois.
Je vais rentrer à l'hôtel.
- Je t'accompagne.
- Non, je t'en prie, ça va aller.
C'était un plaisir de vous connaître.
J'espère que nous serons amis.
Je sens qu'Elvie va vous adorer.
Je pense que ça va aller.
- Belle femme n'est-ce pas ?
- Elle a beaucoup de charme.
Une femme formidable !
Elle est vraiment merveilleuse.
Je déteste la laisser toute seule.
Elle déprime.
Si je peux faire quelque chose...
Non, je ne serai absent
qu'une seule nuit.
Et le genre d'éloignement qui renforce
les liens du couple, vous le savez bien.
Et les oeufs, ça vient ?
C'est votre taxi ?
Vous savez où est le quartier Noir ?
- Emmenez-moi au 22 Redwood Lane.
- Vous avez déjà fini ?
Pour le moment.
- Est-ce que Peuple-Blanc va gagner ?
- Comme d'habitude.
Magnifique cheval.
- Qui êtes-vous ?
- Adam Kramer.
A l'entrée on m'a dit que vous pourriez
m'accorder un instant.
De quoi voulez-vous me parler ?
De quelque chose qui pourrait
vous intéresser.
Eh bien expliquez-moi exactement
ce que vous vendez.
Par courrier.
Continuez à le faire travailler.
M. Shapman ?
Je ne suis pas venu vous vendre
quelque chose.
Alors pourquoi êtes-vous venu ?
Disons que c'est une visite
de courtoisie.
J'ai fait le voyage depuis Washington
pour discuter avec vous.
Allons nous mettre à l'ombre.
Vous avez un superbe domaine.
Alors de quoi voulez-vous
que nous parlions ?
Voyez-vous, je représente l'organisation
de Patrick Henry.
Et nous voulions connaître votre
position vis-à-vis des nouvelles mesures
en faveur de l'intégration.
C'est une question stupide,
vous êtes dans le Sud, vous savez ?
Voyez-vous, je suis né et j'ai grandi ici.
Comme toute ma famille d'ailleurs.
Dois-je comprendre que vous êtes
contre l'intégration ?
Bien sûr que je suis contre.
Ça vous pose un problème ?
Je vais aller droit au but.
Il se trouve que...
nous partageons le même
point de vue.
Nous pensons que le gouvernement
a commis une grosse erreur
en décidant de vous l'imposer.
C'est vrai, c'est une honte
mais qu'est-ce qu'on peut faire ?
Se battre !
On a essayé et on a perdu !
C'est la loi, maintenant !
Une loi pour les négros !
Je croyais que la démocratie était
sensée respecter la volonté du peuple.
C'est sûr.
Et est-ce que c'est réellement
la volonté du peuple ?
Que les nègres soient autorisés à habiter
sous le même toit que les blancs ?
A étudier avec eux...
manger ?
Et même coucher avec eux !
Est-ce que c'est la volonté du peuple
de voir les nègres s'emparer du monde !
Parce que c'est ce qui va arriver !
Vous croyez qu'on peut arrêter ça ?
Avec votre aide,
j'en suis tout à fait sûr.
Légalement ?
Je vous écoute M. Kramer.
Bonjour, oncle Ray.
Voilà ton tabac.
M'man, ça fait des heures
que tu la repasses.
T'as pas envie d'être beau
pour ton premier jour de classe ?
Ben dis donc, la fin de la ségrégation,
les blancs et les noirs...
Ferme-là un peu et éteins ce truc !
Mais de quoi tu parles ?
Ça c'est de la musique !
Je t'ai dis de l'éteindre.
Je suis désolé, je crois que je suis
un peu fatigué.
Eh m'man tu vas vraiment l'obliger
à aller à l'école des blancs ?
Mais je ne l'oblige pas voyons,
n'est-ce pas Joey ?
C'est dommage que j'aie pas l'âge,
moi j'aurai pas la trouille, ça c'est sûr.
- Qui est-ce qui à la trouille ?
- Toi !
Mais tu sais ce
que tu devrais faire ?
Je vais te dire
ce que tu devrais faire...
tu prends un flingue et tu joues le mec
tranquille...
et dès qu'une gueule enfarinée te regarde
de travers, tu sors ton flingue et...
Vous êtes un vilain monsieur.
Je ne crois pas que mon père
approuvera ça.
Je suis sûre que M. Shapman
n'approuvera pas non plus.
Les enfants, approchez-vous
s'il vous plaît.
Je ne vais pas vous ennuyer
avec un long serment.
Je veux juste vous dire que je sais
ce qu'il y a dans votre coeur.
Je le sais parce que je peux le voir
sur vos visages.
Soyez forts, mes enfants.
Je ne veux pas dire physiquement
mais moralement.
Montrez que vous êtes forts en faisant
preuve d'une grande humilité
et vous gagnerez ce combat.
Ayez à l'esprit que vous ne le faites
pas uniquement pour vous
mais pour toute notre communauté.
Prions.
Seigneur, dans ta grande miséricorde
accorde ta protection à ces 10 enfants.
Quand ils marcheront dans
la vallée de la mort...
rassure-les.
Quand ils hésiteront,
donne-leur la force.
Quand ils désespéreront
rends-leur l'espoir.
Et laisse-les accomplir ta volonté.
Amen.
On va se faire tuer à cause
de quelques élèves.
Qu'est-ce que tu dis, oncle Roy ?
Je dis qu'à cause d'eux,
des noirs vont se faire massacrer.
Dieu tout puissant !
Eh Tom, viens voir.
Voilà tes envahisseurs !
PAS DE NEGRES ICI
NEGROS RENTREZ CHEZ VOUS
NEGROS RETOURNEZ
EN AFRIQUE
Eh les nègres,
pourquoi vous rentrez pas chez vous ?
C'est une école faite pour les blancs
uniquement !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Ça se voit pas peut-être ?
Je vais vous dire une chose,
mes amis.
Il fait peut-être chaud ce soir,
mais il va encore faire plus chaud
pour un tas de gens.
Une petite ville va mettre le feu
aux poudres.
Ce que je veux dire, c'est qu'elle
va réveiller la conscience de ce pays.
Elle va ranimer la flamme
qui fait battre le coeur
et tout le monde aura les yeux
braqués sur elle.
Cette petite ville c'est Kaxton !
Mes amis...
il s'est passé quelque chose,
10 négros ont été autorisés à suivre
les cours au lycée de cette ville.
Et personne n'a bougé.
Vous les avez laissé faire !
et vous savez ce
que cela veut dire ?
que ça vous est égal que les noirs
se mélangent aux blancs,
puisque vous n'avez rien fait
pour l'empêcher.
Mais je vous le demande, comment
peut-on empêcher ce qu'on ne voit pas ?
Parce qu'en vérité on vous a menti
depuis le début !
Il ont triché et ils ont trompé
presque tout le monde.
Ils vous ont bourré le crâne
de mensonges écoeurants !
Ils vous ont laissé dans l'ignorance !
Et maintenant que vous allez
vous réveiller,
ils vont vous dire:
pardon, nous sommes désolés !
Mais maintenant, c'est trop tard !
Maintenant,
je fais partie de l'organisation...
de Patrick Henry.
Notre organisation essaie de trouver
la vérité.
Et de traquer le mensonge.
Ce que je m'apprête à vous révéler...
va vous faire bouillir.
Car je vais vous démontrer que le sort
du pays repose entièrement
et totalement,
et complètement sur vous !
Vous tous, vous savez bien,
qu'il y avait la paix et la tranquillité,
dans le Sud.
Avant que la NAACP commence
à mettre la pagaille.
Mais je suis sûr que vous ignorez que
cette association de défense
des droits des personnes de couleur,
est depuis toujours
un organe du Parti Communiste.
Un Parti Communiste, qui en fait est
dirigé par un Juif qui déteste l'Amérique,
et qui ne prend même pas la peine
de s'en cacher, d'ailleurs !
Quoiqu'il en soit, ils n'ont pas
perdu leur temps.
Ils ne savent que trop bien,
mes amis.
Que la façon la plus rapide
d'affaiblir un pays,
est de le batardiser.
Vous devez savoir que des millions
de dollars ont été collectés par les juifs
et ont servi à la réussite de ce satané
projet !
La déségrégation ! Ils sont allés porter
l'affaire devant les tribunaux.
Ils on trouvé le juge Silver.
Un Juif, bien entendu.
Qui est également connu
pour ses sympathies gauchistes,
Comment le savez-vous ?
C'est dans tous les journaux.
Renseignez-vous.
Abraham Silver appartient
à un mouvement
qui prône la reconnaissance
des minorités.
et cette soi-disant organisation
pacifiste est financée par Moscou.
Que croyez-vous que le juge a fait ?
Il leur a donné raison et autorisé des
nègres à intégrer le lycée de Kaxton.
Votre maire...
et votre gouverneur...
auraient pu s'y opposer
mais ils n'avaient pas les tripes !
Maintenant, vous devez vous dire,
que ce n'est pas important.
Et que c'est juste 10 nègres qui vont
avoir la chance de suivre des études,
et que ce n'est qu'une toute petite
minorité.
Moi je sais que c'est une erreur.
Je le sais parce que l'organisation
de Patrick Henry,
a beaucoup réfléchi sur le sujet,
le vrai.
Que vous le vouliez ou non !
C'est que tant que vous
ne réagirez pas,
c'est que cette maudite ségrégation
va gagner du terrain dans la Sud
et c'est un fait indiscutable !
il ne peut en être autrement !
Si vous ne réagissez pas, les nègres
et leurs amis parviendront à leur fin.
Bientôt, ils contrôleront le Sud !
Ils obtiendront le droit de vote.
Ils pourront briquer la mairie
ou bien devenir policiers,
comme c'est déjà le cas
à Chicago ou à New York.
Vous aimeriez voir un nègre gouverner
l'Etat,
ou un docteur Noir mettre au monde
vos enfants ?
Vous croyez peut-être que je suis
en train de divaguer.
Et pourtant c'est exactement
ce qui va arriver.
Je suis sûr que vous n'avez pas
pensé à ça.
Quand vous avez laissé entrer
cette dizaine de négros !
Maintenant, je vous le demande,
voulez-vous que ces sales nègres
prennent le pouvoir ?
Etes-vous prêts à engager
un bras de fer contre la justice,
et mener ce combat jusqu'à
la victoire ?
Je suis venu pour me battre
avec vous.
Pourquoi, M. Kramer ?
Parce que je suis Américain
et que j'aime mon pays !
Et que je suis prêt à lui sacrifier ma vie
si c'est nécessaire !
pour que cette belle patrie qui est
la nôtre reste libre !
Blanche !
Et Américaine !
- Mais qu'est-ce que c'est ?
- je ne sais pas.
Sortez de la, en vitesse.
Il y a un problème ?
- Pourquoi, tu cherches des ennuis.
- Non, j'essaie juste de rentrer chez moi.
Laissez-nous, nous n'avons rien fait.
Qui t'a permis de prendre cette route,
sale nègre ?
Tu sais qu'elle est réservée
aux blancs ?
Nous n'avons absolument rien fait !
Vous avez vu les petits bamboulas
à l'arrière ?
Je suis vraiment désolé,
nous rentrons chez-nous.
C'est ce que tu dis, mais je suis sûr
que tu n'es qu'un menteur négro !
Personne n'a le droit de me traiter
de menteur !
Tu oses me répondre, négro ?
Allez montre-nous ce que t'as
dans le ventre!
Pourquoi ?
Allez c'est bon, arrêtez tout ça !
Je vous conseille de rentrer chez vous
si vous ne voulez pas finir en prison !
Remontez et dépêchez-vous
de partir.
Qu'est-ce qui se passe par ici ?
Rien shérif, ces jeunes gens avaient
envie de s'amuser un peu.
Qu'est-ce qu'ils voulaient faire ?
Presque rien.
- Ils voulaient casser du négro.
- C'est un menteur, on n'a rien fait.
On dirait que tout le monde
n'a pas vu la même chose !
Croyez ce que vous voulez, shérif.
Une famille vient de se faire agresser
dans les rues de Kaxton.
Pour une famille...
c'était juste une bande de nègres !
Montrez-moi qui sont les agresseurs.
Vous voulez vraiment que j'arrête
tout le monde, Tom ?
Allez c'est fini, maintenant !
Salut Tom,
comment ça va aujourd'hui ?
Je connais déjà ce monsieur.
-Que voulez-vous ?
-Pas grand-chose, je suis là pour affaire.
Vous publiez des annonces, je crois ?
Ça dépend de nos critères.
Bon sang Tom, tu es vraiment l'homme
le plus bougon que je connaisse.
Nous ne publions pas
ce genre de choses.
- je suggère que...
- Je suggère que vous sortiez d'ici.
Non, laissez, ça va aller.
M.Mc Daniel est un peu énervé par
rapport à hier, il me tient pour responsable.
Vous êtes responsable !
Je suis désolé que vous le preniez
comme ça.
Parce que nous sommes tous les deux
dans le même cas.
On se verra plus tard.
J'espère qu'il a compris.
C'est vrai que ce Kramer est jeune,
il n'est pas du coin et tout ça, mais...
reconnais qu'il dit des choses
très pertinentes.
Tu as entendu son discours
d'hier soir ?
J'ai vu ce que ça a donné, surtout.
Ça ne veut rien dire, il paraît que
ce nègre était très arrogant.
Ce nègre n'a absolument rien fait.
Il traversait tranquillement la ville,
c'est son droit, je crois.
Allez Tom, détends-toi.
Ce qui t'énerve, c'est q'un étranger
soit venu nous faire la leçon.
Je t'avoue qu'il m'agaçait aussi
au début.
Mais nous n'avons pas le choix,
ce qui se passe ici doit s'arrêter.
Et nous devons y mettre un terme
maintenant.
Et comment, en attaquant des familles
innocentes ?
Si c'est le seul moyen d'y arriver, oui.
Tu te rends compte de
ce que tu dis ?
Oui, je sais ce que je dis et toi, je pense
que tu n'as rien compris du tout !
Ce que je sais, c'est que nous avons
combattu avec franchise et loyauté
et que ça nous a mené nulle part.
Et nous allons nous battre
à armes égales, cette fois.
Il n'y a plus de combat à mener.
La loi nous impose la déségrégation,
personnellement je respecte la loi.
Kramer prône la désobéissance.
Je n'aime pas cet homme.
Je ne lui fais pas confiance.
Et il est hors de question de publier
sa petite annonce !
Nom d'un chien, Tom !
Tu ne crois pas que tu oublies
quelque chose ?
Je suis l'actionnaire majoritaire
du ''Messenger''.
Tu travailles pour moi.
Alors, c'est comme ça ?
C'est comme ça, mon vieux.
C'est votre voisin.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Une tasse de café et une petite
discussion entre amis ?
Sam m'a demandé
de passer vous voir.
Il m'a dit qu'il en avait pour la nuit et que
vous auriez besoin de compagnie.
Si ce n'est pas le cas,
je retourne dans ma chambre.
Oui, je crois que c'est
une excellente idée.
C'est vraiment ce que vous voulez ?
Pourquoi ?
Ecoutez, je suis fatiguée et je...
Vous n'allez pas me dire
que vous vous couchez maintenant ?
S'il vous plaît !
Sam ne va pas être content s'il apprend
que vous avez été désagréable.
Je ne vous considère pas
comme un ami.
Tout ça n'est pas très gentil
de votre part.
Tout ce que je veux c'est une petite
tasse de café.
Pourquoi vous avez dit ça ?
Que je n'étais pas un ami.
Je n'en sais rien, écoutez, je suis
fatiguée, il fait trop chaud, je vous l'ai dit.
Vous n'avez pas peur de moi,
n'est-ce pas ?
Ce n'est pas un raison pour être
désagréable.
Comment arrivez-vous
à le supporter ?
Je ne vois pas de quoi vous parlez.
Vous savez, cette ville...
vous devez vous sentir affreusement
seule,
surtout avec un mari absent
la plupart du temps.
Je supporte ça très bien.
Vous avez toujours été féroce,
ou on vous a aidé à le devenir ?
Si vous n'aimez pas ma personnalité
vous n'êtes pas obligé de rester.
De toute façon, vous voulez quoi
au juste ?
Juste un peu de café.
D'accord, mais après il vous faudra
partir.
Hé bien, j'ignorais que...
vous étiez aussi croyant.
Ça donne une dimension dramatique.
Et le lynchage aussi ?
C'est passé de mode.
Sinon, ça ne vous dérangerait pas ?
C'est affreux ce que vous dites-là.
Et puis ce n'est pas mon genre.
En vérité, je suis venu sauver des vies.
Et je suis l'impératrice de Chine !
Je sais ce que vous faites ici,
mais je voudrais savoir pourquoi ?
Qui sait ? Les grands évènements
appellent les grands hommes.
Et vous pensez en être un ?
Pas encore.
Vous ne voulez pas parler politique,
de toute façon ?
Et vous savez déjà tout ce que
vous devez savoir sur moi.
Vous me détestez, mais vous êtes
attirée par moi, pas vrai ?
Ce n'est pas vrai ?
Ça ne vous dérange pas que j'enlève
ma veste, il fait trop chaud ici.
Vous n'avez pas chaud ?
Vous savez que ce genre de lampe
dégage beaucoup de chaleur.
Regardez la différence.
On gagne au moins 5 degrés, je parie.
Vous n'avez pas l'air
de vous sentir bien.
Vous vous sentez seule,
n'est-ce pas ?
Je sais que j'ai raison, parfois
je ressens la même chose que vous.
Ça me rend fou quand ça m'arrive,
car je me dis que personne ne peut
ressentir une telle solitude.
Je me dis que ce serait vraiment
formidable de trouver une personne...
qui se sente aussi seule que moi.
Et de vivre une aventure avec elle.
Juste pendant quelques instants.
Tu veux que je m'en aille ?
Eh bien, en tout cas c'est décidé.
Nous n'enverrons pas Ella
au lycée demain.
Nous n'allons rien faire de tel.
Chéri, tu peux me dire
à quoi tu joues ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je ne te reconnais plus.
Eh bien, je ne sais pas trop.
Réponds-moi franchement.
Quel est ton avis sur la question ?
A propos de quoi ?
Je ne comprends pas.
Je veux ton avis sur l'intégration.
Je crois que c'était la pire chose
à faire.
Parce que ce n'est pas normal,
voilà pourquoi.
Tu es du côté des intégrationnistes ?
Parce que je l'ignorais encore.
Je crois d'ailleurs que je viens juste
de le comprendre.
Il y a une chose que ce Kramer
a réussi à faire...
il nous a mis face à nos responsabilités.
Mais qu'est-ce que tu vas faire
maintenant ?
Je n'en sais rien.
Je n'en suis pas sûr...
Je ne suis plus sûr de rien.
Excepté le fait que c'est bien....
et que c'est un choix
que je dois assumer.
Pourquoi tu l'as arrêté, Rudy ?
C'est lui qui a causé cette agitation,
du coup c'est mon principal suspect.
Mais tu sais bien qu'il n'a rien à voir
avec ce qui s'est passé cette nuit.
Tu en es peut-être sûr...
mais moi non.
Comment allez-vous ?
Aussi bien que possible, mais il y a
quelque chose que j'ai du mal à avaler,
je me suis laissé berner parce que
je croyais que vous étiez un type bien,
mais les types bien
ne finissent pas ici !
Ce n'est pas une faute vous savez
et même c'est tout le contraire.
Un petit séjour en prison peut s'avérer
très profitable.
Souvenez-vous de Socrate,
de Lénine, d'Hitler !
La caution est de 10 000 dollars,
vous faites quoi si je refuse de payer ?
Oubliez ça, je n'ai pas besoin
de votre argent pour l'instant,
mais je vous l'ai déjà dit, je crois.
Alors qui va payer ?
LIBEREZ ADAM
Je tiens à remercier personnellement
le révérend Gibson.
M. Carey et M. Donogan,
pour ce qu'ils ont fait pour moi.
Notre ami, M. Shapman avait proposé
de me faire sortir,
mais j'ai refusé.
Je lui ai dit...
regardez dehors, tous ces gens...
vont s'en occuper.
Ce n'est pas un mauvais bougre,
mais il ne me croyait pas.
Je peux vous dire que j'ai été
vraiment content,
de lui avoir montré que j'étais dans
le vrai.
A présent je suis certain
que les habitants de Kaxton,
se battront contre toutes les injustices !
En fait, le shérif pensait que j'étais
le responsable du dynamitage de l'église.
Je n'arrivais pas à croire qu'il parlait
sérieusement.
Je lui ai dit:
je ne sais pas qui a commis cet attentat,
mais en tout cas, ça n'appartient pas
à l'association de Patrick Henry.
Parce qu'à l'organisation, nous sommes
assez intelligents pour savoir
que faire exploser une église
et tuer un prêtre
ne peut que nous créer des ennuis.
C'est bien de répandre la peur
chez les nègres,
mais nous devons le faire
d'une manière extrêmement prudente.
- Compris ?
- Oui, j'ai compris.
Je ne jette la pierre à personne,
celui ou ceux qui ont fait ça, devaient
penser que c'était une bonne idée,
mais ils avaient tort.
J'espère que vous avez compris
et que vous agirez maintenant
selon les règles de l'organisation.
Moi, je ne sais pas qui a fait ça,
mais je suis sûr d'une chose,
c'est qu'il y aura pas un seul de ces
sales nègres qui aura assez de cran
pour remettre les pieds au lycée.
C'est terminé !
Salut, Adam.
On dirait que ça peut aller.
Ça s'est passé comment ?
Tu as fait une bonne vente ?
Je suis vraiment ravi de l'apprendre.
Alors,
tu avais quelque chose à me dire ?
Je sais que ce ne sont pas tes affaires
et je ne veux pas t'embêter avec ça,
mais il faut que j'en parle à quelqu'un,
je vais devenir fou...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vas-y parle.
Elle est partie !
- Qui ça ?
- Elvie, elle m'a quitté, disparue !
Qu'est-ce qui est arrivé ?
J'en sais rien du tout.
Je suis revenu à 2 heures,
j'avais un cadeau pour elle,
je suis monté, elle n'était plus là.
Il y avait juste un mot, elle disait qu'elle
m'aimait et que je ferais bien de l'oublier.
Je suis vraiment désolé !
Et tu sais pourquoi
elle a fait ça ?
Je crois que je devine une partie
de la réponse.
Je vais te confier un secret que j'ai
toujours gardé pour moi.
Parce que je te considère
comme un ami.
Avant notre rencontre, elle fréquentait
tout un tas de types, tu comprends ?
C'était comme une maladie.
Je suis tombé fou amoureux,
je savais que c'était une fille bien,
je pensais que je pourrais peut-être
l'aider,
on a vécu 5 ans ensemble.
Et maintenant...
Je pense qu'il a dû y avoir un problème.
Quel genre de problème ?
Le genre de problème qui peut arriver
à ce genre de femme,
un mec qui passait par là et qui a
profité d'un moment de faiblesse.
Qu'est-ce que t'en penses
tu crois que c'est ça ?
Je... je suppose que c'est possible,
mais...
j'ai du mal à imaginer Mme Griffith
avec un type choisi au hasard.
Pourtant il y en a eu un !
Mais qui donc ?
Toi !
N'essaie pas de m'embobiner,
Mme Lambert a tout entendu !
Je n'ai pas l'intention de nier, Sam.
J'aurais pu te le dire plus tôt, bien sûr,
mais...
j'avais peur de te faire souffrir
davantage, c'est vrai, je te le jure.
Tu peux m'engueuler si tu veux.
Ecoute, je vais te parler franchement,
c'est un peu ma faute puisque je suis
allé dans votre chambre,
mais c'était pour dire bonsoir,
naturellement on s'est mis à parler et...
je ne sais pas vraiment
ce qui s'est passé, d'un seul coup...
- tout est allé de travers, tu comprends ?
- Je comprends !
C'est vrai que j'ai eu tort ,
je l'admets,
mais il faut que tu saches une chose.
Et tant pis si tu m'en veux à mort
et si tu veux me frapper
et si tu veux me descendre après,
mais c'était pas uniquement ma faute,
et autre chose encore.
Elle m'a dit que ce n'était pas
la première fois,
depuis votre mariage
il y en a eu un tas d'autres.
et elle avait dit que ce n'était pas
un problème
parce que tu ne l'as jamais attrapée.
Je me sens obligé de te dire ça,
c'est la vérité !
Menteur !
Je te jure que c'est la vérité.
Tu t'es trompé de boulot mon gars,
tu es un sacré bon menteur, car tu sais
exploiter la faiblesse des gens.
Mais tu sais quoi ?
Je vais la retrouver, la ramener avec moi
on sera plus proches que jamais.
En un sens tu m'auras rendu
un super service, mon ami !
Eh, tu sais quoi ?
On est dans la même branche,
si tu regardes bien.
Toi aussi tu as quelque chose
à vendre.
Mais comme j'ai plus de métier,
je vois où tu vas te planter.
Tu fais de petites erreurs
qui à force de s'accumuler,
vont finir par t'étouffer complètement !
J'ai bien étudié ton baratin,
c'est pas mal, tu as de la technique,
mais tu sais ce qui te manque ?
Tu es malin, mais tu manques
totalement de discernement.
Si tu avais un peu de jugeote,
tu comprendrais que tu as lancé
quelque chose que tu ne peux pas
contrôler.
Tu crois que c'est toi qui commande ?
Réveille-toi un peu,
c'est la foule qui commande !
Qu'est-ce qui te pousse
à dire des choses comme ça ?
C'était toi, l'idée du dynamitage ?
Je t'ai suffisamment écouté délirer,
maintenant,
vas-t'en avant que j'appuie
sur la détente.
Ça c'est merveilleux ! Tu ne pourrais pas
même si ta vie en dépendait !
Parce qu'en fin de compte tu n'es qu'un
lâche, tu le sais parfaitement.
Je vais compter jusqu'à 5...
si tu es encore là,
je t'abats comme un chien !
Cinq !
Tu vois ce que je
veux dire, mon gars ?
Bien entendu on est jamais vraiment
sûrs de rien.
Un truc de vendeur.
Laisse-moi tranquille !
Non Adam, je ne te ferais pas
ce plaisir !
Je crois que je vais rester
un peu dans le coin,
tu ne me verras
pas mais je serais là.
Et tu auras droit à un beau
feu d'artifice !
Je m'appelle Tom Mc Daniel.
Je travaille pour le journal.
Vous venez savourer votre victoire ?
Retournez donc en ville et écrivez
dans votre journal
c'est plus la peine de tuer des nègres,
on laisse tomber !
Je sais que vous n'avez aucune raison
de me croire et je comprends tout à fait.
- Mais je suis de votre côté.
- Ah oui ?
Croyez-moi !
Je comprends ce que vous ressentez.
Je sais que c'est difficile.
Je ne peux pas vous promettre
que quelqu'un ne sera pas blessé,
ou pire encore peut-être.
Je n'en sais rien.
Mais vous ne devez pas
baisser les bras.
Votre fils et les autres doivent
aller au lycée ce matin, c'est essentiel.
C'est facile à dire, qu'est-ce que vous
avez à perdre vous qui êtes blanc ?
Mon travail, ma maison,
peut-être même ma famille.
C'est assez pour vous ?
N'essaie pas de m'en empêcher,
tu sais qu'il a raison et moi aussi.
On ne peut pas abandonner
maintenant.
Nous allons être en retard.
Je crois que ça va aller.
Je vous remercie beaucoup.
- Vous n'avez rien à nous dire ?
- A propos de quoi ?
Vous savez très bien, on vous a vu
et on veut une petite explication.
Je vous prie de vous écarter
de mon chemin !
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- Une explication !
Comment ça se fait que vous ayez
accompagné les nègres au lycée ?
Je ne vois pas
en quoi ça vous regarde.
On croyait que vous étiez contre
tout ça,
alors quand on vous a vu danser
avec eux,
ça nous a fait une drôle de surprise,
vous voyez ?
C'est pour cette raison
que nous devons vous parler.
Qu'est-ce que vous avez à dire
pour votre défense ?
Lequel de ces nègres vous a payé ?
Vous pourriez répondre gentiment
à cette question !
On vous a demandé qui vous a payé
pour trahir les vôtres ?
Allez, donnez-lui la leçon qu'il mérite !
Pourquoi tu fais pas venir 10 ou 15
personnes de plus, Carey ?
Tu te sentirais vraiment en sécurité !
Fermez votre gueule,
séducteur de négresses !
Vous êtes bons pour les questions,
mais vous savez donner des réponses ?
Où est-ce que vous étiez
quand le prêtre a été tué ?
Alors, répondez !
Je suis désolé, chérie.
Je suppose que je ne suis pas fait
pour être un héros.
Est-ce que je risque de perdre
mon oeil ?
Ne va pas chercher le docteur
pour l'instant.
Je veux savoir.
Tu l'as déjà perdu, Tom.
Ils m'ont pas raté ces imbéciles !
Tu ferais mieux de rentrer à la maison,
il est tard.
Ne t'inquiète pas, il va se remettre.
Je suis désolé, chérie.
Tu n'as aucune raison de l'être.
C'est la meilleure chose que tu aies
jamais faite. Je suis fière de toi.
J'aimerais pouvoir te dire que je sais
pourquoi tu as agi comme ça.
Et pourquoi tu penses de cette façon,
je mentirai en te disant une chose
pareille.
Je ne crois pas à cette intégration.
Mais je crois en toi, mon amour.
Alors que je vois ce que ça représente
pour toi,
pour aller jusqu'à mettre ta propre vie
en péril,
j'ai fini par comprendre
que ton combat doit être juste.
Donc j'ai décidé d'essayer
de te comprendre.
Je te jure d'essayer
de toutes mes forces.
Je te demande juste de me laisser
un peu de temps.
Je t'aime, ma chérie.
Dis-moi qu'il n'est pas trop tard
pour nous.
Il n'est pas trop tard.
Ça ne le sera jamais.
Peut-être que tu ferais mieux
d'aller chercher le docteur.
Alors, comment va-t-il ?
Mais tu deviens sourde ?
Je t'ai posé une question !
Il a au moins 4 côtes de cassées...
C'est tout ?
Il a des lésions internes et...
il a perdu un oeil.
- Eh bien, il a eu de la chance.
- De la chance ?
Oui, de mon temps ça rigolait pas.
Il aurait été pendu pour ce qu'il a fait !
Et moi aussi j'aurais fini au bout d'une
corde. Qu'est-ce qu'il lui a pris ?
Et comment je vais faire avec mes amis
je n'ai jamais été aussi embarrassé !
Tu n'es qu'un vieillard stupide
et borné !
Si vous voulez sauver la vie de votre père
je vous conseille de m'écouter attentivement.
C'est assez désagréable pour moi
de vous dire ça.
Mais les hommes qui ont attaqué
votre père ce matin sont désespérés.
Ils sont désespérés, vous écoutez,
il y a une raison à ça.
Après tout, qu'importe la raison,
ils vont tuer votre père,
si nous ne faisons rien pour les arrêter,
ils vont aller tout droit à l'hôpital.
Ils sont tellement nombreux
que le shérif ne pourra pas les arrêter.
Alors, écoutez-moi bien...
Si vous voulez qu'on sauve
la vie de votre père...
voila ce que nous devons faire...
En ce moment c'est vraiment
n'importe quoi...
elle veut qu'on disséque des crapauds,
moi ça me rend fou !
Je ne sais pas pour toi, mais...
je n'arrive pas à les reconnaître.
NOIRS, RENTREZ CHEZ VOUS.
Excuse-moi, tu es Joey Grimm ?
Je m'appelle Ella Mc Daniel.
Tom Mc Daniel est mon père.
On m'a dit ce qui lui était arrivé.
Il va mieux, j'espère.
Oui, ça va mieux.
Je voudrais que vous lui disiez merci.
Il a fait ce qu'il fallait faire.
Votre père c'est vraiment
quelqu'un de bien.
Oui, je le sais.
Bon, j'ai un autre cours et la cloche
va bientôt sonner.
Est-ce que tu peux me rendre
un petit service ?
Oui, si c'est dans mes cordes.
Ce n'est pas grand-chose.
En fait je travaille dans la réserve
en bas et je dois récupérer des affaires,
est-ce que tu pourrais me donner
un petit coup de main ?
- Il faut Que je prévienne Mme Sanders...
- Mais Elle Est au courant.
Ça ne la dérange pas.
Ça ne prendra que 2 minutes.
C'est vraiment juste un petit
coup de main.
D'accord.
Attends-moi ici,
il faut que j'aille allumer au fond.
C'est bon, tu peux venir.
C'est ces deux cartons qu'il me faut.
Mlle Mc Daniel !
C'est quoi le problème John,
il te laisse pas gagner ?
- C'est arrivé !
- Qu'est-ce qui est arrivé ?
Un nègre a essayé de violer
une blanche.
Vous le connaissez,
c'est Joe Grimm.
Ella Mc Daniel,
c'est la fille du journaliste du Messenger.
J'étais sûr que ça arriverait !
Je crois que ce que nous redoutions
vient d'arriver.
Est-ce que nous allons intervenir ?
Allez demander aux autres
de se joindre à nous,
Qu'ils nous retrouvent ici,
dépêchez-vous !
Retourne là-bas et rassemble
un maximum de jeunes,
il y aura un dollar pour chacun.
- Ça a intérêt à marcher !
- Ça marchera.
Si vous arrivez à la fermer et que vous
ne prenez plus d'initiative personnelle.
Mais Mc Daniel va parler !
Pas étonnant après ce que vous
lui avez fait !
- Vous allez faire quoi ?
- En finir !
A partir de maintenant vous gardez
vos questions pour vous !
Et vous me laissez m'occuper
de l'organisation.
Sortez d'ici
et allez rassembler les gens.
Verne ?
C'est Adam,
j'ai de bonnes nouvelles pour vous.
S'il te plaît, essaie de te calmer
et dis-nous ce qui s'est passé.
Je sais que c'est dur, mais c'est une
accusation extrêmement grave
et nous devons connaître
précisément les faits.
Pourquoi as-tu été chercher
ces casseroles juste à ce moment là ?
Parce qu'on en avait besoin.
Mais pourquoi n'as-tu pas demandé
à quelqu'un de ta classe de t'aider ?
Si vous voulez bien m'excuser,
je voudrais bien me retirer.
Ella, est-ce que tu as autre chose
à dire ?
J'ai appelé chez toi mais il n'y avait
personne, tu veux que j'essaie l'hôpital ?
Je n'y crois pas une seconde,
pour moi c'est un tissu de mensonge !
Je ne sais pas quoi penser.
Ça aurait été une autre,
j'aurais dit qu'elle mentait.
Mais la fille de Tom...
Oui, mais ça ne veut rien dire...
nous savons que Joe Grimm est trop
intelligent pour faire une chose pareille.
Ella vous a menti.
J'ai bien peur que ça ne change rien.
Quand elle racontera ça,
elle convaincra n'importe quel jury.
En plus, Joe était dans la réserve.
Ça se présente plutôt mal !
Passez-moi le shérif, tout de suite !
Il faut que vous rassembliez tous vos
hommes et que vous veniez au lycée,
nous avons un problème
avec un de nos élèves.
C'est un garçon de couleur.
N'aie pas peur,
le shérif va bientôt arriver.
Je n'ai pas fait ça, M. Patton.
Je sais que tu es innocent.
Vous savez très bien
ce que nous voulons !
Il y a un nègre qui a voulu violer
une fille blanche dans ce lycée !
Et nous savons qu'il est tranquillement
assis dans votre bureau
Nous vous donnons 5 minutes,
sinon on viendra le chercher !
Comment tu expliques ça, Joe ?
Je crois que quelqu'un l'a poussée
à agir comme ça.
Adam Kramer !
Vous êtes de notre côté,
M. Patton ?
Oui, je suis avec vous.
Vous savez qu'on est fait
comme des rats ?
Plus qu'une minute, Patton !
Souvenez-vous,
pas de violence !
Nous avons promis au shérif
de le ramener en douceur,
nous ne sommes pas une meute !
Vous, dites-leur !
On a dit pas d'acte de violence !
Parce qu'on a aucune raison
d'être violents !
Ça va aller,
ils vont comprendre leur erreur.
Allez les gars,
allons chercher ce nègre !
Je crois que le shérif
sera un peu en retard.
Viens avec moi, je vais te ramener
en voiture.
Non, je sais ce qu'ils veulent !
Si quelqu'un veut me parler
je suis là !
Tu reconnais que tu as essayé de violer
une fille blanche, aujourd'hui ?
- Non, c'est faux !
- Qu'est-ce que tu veux dire au juste ?
Je n'ai pas essayé de violer
qui que ce soit.
- Tu mens sale nègre !
- Toi, tu te tiens tranquille !
Nous devons écouter ce que ce garçon
a à nous dire pour sa défense.
Alors tu prétends que tu es innocent ?
Oui, c'est ça.
Personne ne t'a dit qu'il faut dire ''Monsieur''
quand tu t'adresses à un blanc ?
Eh bien, ce sera ta première leçon !
Ta lèvre est en sang mon pauvre,
nettoie ça.
Et qu'est-ce qu'on dit ?
- Merci !
- Merci qui ?
Merci, monsieur.
Je vais te poser encore cette question
mon garçon,
et je te conseille de bien réfléchir
avant de répondre.
Alors, mesure bien tes paroles,
si tu nous dis la vérité,
tu n'auras rien à craindre,
mais si tu nous racontes
des mensonges...
tu peux être sûr que tu vivras la pire
journée de ton existence.
Etais-tu oui ou non dans cette réserve ?
Avec une jeune fille blanche !
Il faudrait l'emmener chez le shérif.
Alors tu t'es retrouvé seul
avec une fille blanche au sous-sol ?
Et tu essaies de nous faire croire
que tu en n'a pas profité ?
Tu crois vraiment que tu vas
nous faire avaler ça négro ?
Seuls les lâches peuvent frapper
quelqu'un qui ne peut pas se défendre !
Est-ce que vous insinuez que je suis
un lâche, par hasard ?
Mais vous êtes le plus misérable lâche
que j'ai jamais rencontré de ma vie !
Et cela vaut aussi pour vous,
M. Kramer !
Est-ce que tout le monde
a bien compris ce que j'ai dit ?
J'ai appelé la police,
si vous ne voulez pas d'ennuis,
faites partir ces gens immédiatement.
Tu l'as fait ?
C'est dommage, tu nous laisses
vraiment pas le choix !
Attendez une minute !
Comme je le disais, on n'est jamais
vraiment sûrs de rien !
- Qui êtes-vous ?
- je suis Sam Griffith.
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- Rien pour le moment.
Alors, poussez-vous de là !
Nous avons une affaire importante
à régler, voyez-vous ?
De quel genre d'affaire parlez-vous ?
Vous ne cherchez tout de même pas
à embêter ce garçon ?
Je ne sais pas pour qui vous vous prenez
ni pourquoi vous avez emmené cette fille.
Je crois qu'il y a quelque chose
que vous devriez entendre
et qui risque de contrarier
votre affaire !
Répétez ce que vous m'avez dit.
Ce n'était pas vrai !
De quoi parlez-vous exactement ?
J'ai menti, j'ai menti
sur toute la ligne !
Joe n'a rien fait !
C'est son père qui l'a envoyée
pour défendre le négro !
Pour quelle raison une jeune fille comme
vous irait raconter pareils mensonges ?
En vérité, elle a été poussée par votre
très cher ami, M. Kramer.
Ce gars est fou !
Ce pauvre Adam avait peur de perdre
ce qu'il avait mis tant de mal à construire,
alors, il l'a menacée, il lui a dit
qu'on allait tuer son père,
Ne l'écoutez pas !
Je vous assure qu'il est cinglé !
Alors jeune fille, est-ce que c'est vrai ?
Il m'a promis que ça se passerait
gentiment,
il m'a dit qu'il laisserait Joe tranquille,
et qu'il serait juste renvoyé du lycée,
je suis désolée !
Retournez à la voiture,
ça va aller maintenant.
Maintenant vous devez penser
en vous-même
que mener ce garçon en prison
afin de vérifier que justice serait faite,
mais ce n'est pas la vérité.
Vous auriez lynché ce garçon,
vous le savez aussi bien que moi.
Et ça vous aurait hanté
toute votre vie !
Tu dois te dire que tout aurait marché
parfaitement
s'il n'y avait pas eu ce problème
entre nous.
Mais ce n'est pas vrai non plus,
Tu as commencé à perdre de ton influence
dès que tu as cru que c'était gagné.
Personne ne peut détenir le pouvoir
que tu cherchais, mon cher Kramer !
Mensonges !
J'assure devant Dieu
que cet homme est un menteur !
Vous êtes tous devenus fous
ou quoi ?
Dis-leur la vérité !
Dis-leur que ta femme était juive,
je suis sûr qu'ils ont envie d'entendre ça !
Parle-leur de cette négresse que tu as
embrassé sur la bouche,
J'ai des preuves, des preuves,
vous entendez ?
Tu ne crois pas que tu vas réussir
à duper ces gens,
parce que sinon tu te trompes !
ils sont trop intelligents pour croire
les boniments que tu racontes.
Ils sont de mon côté,
ils sont avec moi, tu entends ?
Ils se moquent de toi,
parce que tu n'es rien !
Il croit avoir réussi à nous berner...
mais il se trompe, nous n'allons pas
laisser tomber maintenant.
Oh non messieurs,
pas question d'abandonner !
Vous avez compris
ce que j'ai dit ?
Verne, allez leur parler,
vous ils vous écouteront.
Réunion ce soir au Palace Café
à 7h et demi.
Vous feriez bien d'écouter ça !
La justice est en marche à Kaxton
et vous ne pourriez rien contre ça !
Ce n'est que le commencement !
Adam Kramer !
Tu vas tacher ton pantalon,
tu ferais mieux de te lever.
Je crois que t'en as terminé
avec cette ville, non ?
Si tu te dépêches, tu peux encore attraper
le car.
Si tu as besoin d'argent, je peux...
T'en es bien sûr ?
J'allais oublier.
Ceci t'appartient.
J'ai pas envie de te voler,
mon grand !
Sous-titrage: Bach Films
© 2005